# YACUT - Yet Another URL Shortener

YACUT - это простой и удобный сервис сокращения URL-адресов. Он предоставляет простой веб-интерфейс и API для создания сокращенных ссылок. Это приложение разработано на языке Python с использованием фреймворка Flask. YACUT предназначен для практического использования и демонстрации чистого кода и возможностей Flask.

## Особенности

- **Сокращение URL-адресов:** Преобразуйте длинные URL-адреса в управляемые короткие ссылки, которыми легко поделиться.
- **Пользовательские короткие ID:** Настраивайте короткие ID ссылок, чтобы они были значимыми и легко запоминались.
- **API доступ:** Создавайте короткие ссылки программно с помощью простого API.

## Установка

Для запуска YACUT на вашем локальном компьютере вам понадобятся Python 3, pip и доступ к терминалу.

### Клонирование репозитория

Начните с клонирования репозитория на ваш локальный компьютер:

```bash
git clone https://github.com/RaShaimardanov/yacut.git
cd yacut
```

### Создание виртуальной среды (опционально, но рекомендуется)

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # На Windows используйте `venv\Scripts\activate`
```

### Установка зависимостей

Установите необходимые пакеты Python следующей командой:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Инициализация базы данных

```bash
flask db upgrade
```

### Запуск приложения

```bash
flask run
```

Приложение должно быть запущено по адресу `http://127.0.0.1:5000/`.

## Использование

### Веб-интерфейс

Откройте `http://127.0.0.1:5000/` в браузере и введите ваш исходный URL, чтобы получить его сокращенную версию. При желании вы можете указать пользовательский короткий ID.

### API точки доступа

- **Сокращение URL:**

  ```http
  POST /api/id/
  Content-Type: application/json

  {
    "url": "https://example.com/really/long/link",
    "custom_id": "custom_short_link"  // Опционально
  }
  ```

- **Получение URL:**

  ```http
  GET /api/id/<short_id>/
  ```

## Настройка

YACUT поддерживает пользовательские короткие ID ссылок, но также имеет автоматический генератор уникальных коротких ID для упрощения процесса.

## Обработка ошибок

YACUT возвращает стандартные коды ответов HTTP вместе с описательными сообщениями об ошибках.

## Автор проекта:
[Расим Шаймарданов](https://github.com/RaShaimardanov)
